يا عمة
هل أنت زوجة أبي الجديدة؟
أنت لست بجمال أمي أو زوجة أبي
لماذا تناديني بالعمة؟
نادني بالأخت الكبرى
وأيضا، من التي ليست جميلة؟
عوضيني، عوضيني
‫- عوضيني
‫- حسناً
حسنا، توقف، توقف
فهمت
أليست الأخت الكبرى رائعة؟
رائعة
يا لك من طفل
سمعت منذ زمن
أن ابنة عائلة شيه لا تجيد الخياطة
ولا تحب الأناقة
ولا تهتم بالأعمال الجادة
وأنها متغطرسة ومستبدة
لكنني بعد أن التقيت بك اليوم
أجد أنك يا أختي الصغيرة
ذكية ومفعمة بالحيوية
وتُدخلين البهجة على قلب من يراك
أنا أيضا سمعت أنك أيتها الأخت الكبرى
لم تتزوجي الرجل المناسب
وتعيشين في وحدة وحزن
لكنني بعد أن التقيت بك اليوم
أراك مرتاحة وسعيدة
وكأن نسيما عليلا يهبّ عليك
يبدو أن الشائعات لا يمكن تصديقها دائما
أمي لا تحب الخروج
لأنها فقيرة جدا
فبمجرد خروجها لا تستطيع مقاومة شراء الكتب
وهي باهظة الثمن
سعر لفافة كتاب قديمة واحدة يعادل ثمن ثلاث
من الحلقات التسع المتشابكة خاصتي
ليس لدي هوايات أخرى
فقط أحب جمع بعض الكتب
في الأيام الأخيرة عثرت على حوالي
عشرين لفافة من كتب التاريخ
غير الرسمي المثيرة للاهتمام
وهناك أيضا عدة سِلال من الكتب الدينية
من المناطق الغربية
صحيح
...لدي أيضا بعض الكتب من السلالة السابقة
بمجرد أن أتحدث عن هذه الأمور
أصبح ثرثارة قليلا
أظن أنك يا أختي الصغيرة
تجدين هذا مملا، أليس كذلك؟
أتفهم، أتفهم
أنا أيضا أحب جمع أنواع مختلفة من الأحجار
كما أصنع بعض الآليات العجيبة
ربما يمكنني أن أصنع لك
قبعة لسِلاسل الكتب
يمكنها تصنيف كتبك
لتسهيل ترتيبها والعثور عليها
ويمكن تفكيكها وحملها معك أيضا
إذا كنت تستطيعين فعل ذلك حقا
فستكونين قد قدمت لي خدمة عظيمة
بما أنك تحبين الآليات والمهارات الغريبة
أتذكر أن لدي بعض الكتب هنا
تُسجل فنونا قديمة مفقودة
أنا أيضا لا أفهمها جيدا
لذا تركتها جانبا
إذا لم تمانعي
فلتعتبريها هدية لقائنا اليوم
إذن يا أختي الكبرى سأقبلها بكل سرور
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الخامسة]
أشياء صغيرة، حُليّ صغيرة
[مطعم شي يوه]
ألق نظرة
[سيد مطعم شي يوه، جينغ لان]
سمعت أنك قبل عامين
تشاجرت مع السيد ليو دا صاحب نُزل تشي له
في الشارع الشرقي
لقد خطفت طباخه
وآذيت عامله
في النهاية
أمرتك محافظة جينغتشاو
بإغلاق عملك لمدة ثلاثة أشهر
كعقوبة لك
!هراء
عشيقة ليو دا ذاك
وحاكم محافظة جينغتشاو ذاك
تربطهما صلة قرابة بعيدة جدا
حاكم محافظة جينغتشاو
كان متحيزا وانتهك القانون
وحكم بإغلاق عملي
!يا له من وغد
!يا للمصادفة
لقد قتلتُ حاكم جينغتشاو بالفعل
أنت ولي عهد قصر أمير جينغآن
شياو وو يي
يا ولي العهد
هذه هي دفاتر حسابات
صاحبة اليد البارعة التي تبحث عنها
احرقها
أمرك
...أنا
في الحقيقة، كنت تعرف طوال الوقت
الهوية الحقيقية لصاحبة اليد البارعة
أليس كذلك؟
من الآن فصاعدا أنت لا تعرف ذلك
بغض النظر عمن يسألك
عن أي شيء يتعلق بصاحبة اليد البارعة
عليك أن تتظاهر بأنك لا تعرف شيئا
هل فهمت؟
أنت من لوتشو في الشمال الغربي
لديك أخ أصغر
يخدم في جيش بانغأ في الشمال الغربي
لم تتواصلا لسنوات عديدة
وكنت تبحث عنه طوال الوقت
ولا تعرف ما إذا كان حيا أم ميتا
سأجد طريقة لمساعدتك في العثور عليه
خذ هذه الفضة
وستكون من رجالي
أحتاج إلى مكان مثل مطعم شي يوه
لجمع المعلومات عن جيانكانغ
أما بالنسبة لمطعم شي يوه هذا
فلا يهمني إن كان يُنسب إلى
جينغ أو لان
فكل الأموال التي تكسبها ستكون لك
وافق بسرعة
!يا لك من أحمق
في المستقبل سيدعمك ولي العهد
فهل ستخاف من ذلك الذي يُدعى ليو؟
جينغ لان تحت أمرك يا ولي العهد
حسنا، من اليوم فصاعدا
سيبدأ مطعم شي يوه في تقديم القصص
ابحث عن المزيد من رواة القصص
واجعلهم يروونها بطريقة شيقة
ولي عهد ونشي
أمر تشيوه قو
هل ما زال هناك من يصدق
مثل هذه الشائعات القديمة؟
فهمت
لن أتحدث ما لم أُسأل
سجّل كل من يسأل عن مكان
أمر تشيوه قو
أمرك
هناك أمر آخر
استيقظت المحظية مبكرا
وذهبت إلى فناء الأميرة وزوجة ولي العهد
لقد شربت وعاءين من حساء البط
وأهدتها زوجة ولي العهد كتابين
قبل قليل تبعت زوجة ولي العهد والسيد الصغير
إلى فناء السيدة روي
هي، حقا لا تعتبر نفسها غريبة
تأكل وتأخذ معها
أليس هذا لأن ولي العهد
قد أمر أهل القصر منذ فترة طويلة
بمعاملة السيدة شيه بلطف؟
أنا فقط لا أفهم ما الذي تسعى إليه
تزوجت بسيدة متطلبة
وتنفق كل هذا المال من أجلها
واشتريت مطعم شي يوه هذا
فقط لكي لا يعرف الآخرون
أنها هي صاحبة اليد البارعة
كم من المال الخاص لديك أصلا؟
هل تريد أن تُعاقب بالهراوة العسكرية؟
يا ولي العهد
جثتا خادمة السيدة شيه وحارسها السري
قد تم إحضارهما
حسنا
لنذهب ونرى شيه جيا يوي
إلى أي مدى عذبتها روي شنغ؟
يؤلم، يؤلم
أختي، لا أستطيع التحمل، لا أستطيع التحمل
هذه نقطة يونغ تشيوان
إذا كان هذا المكان مؤلما
فهذا يعني أنه هناك ركودا في جسمك عادة
هذا هو مسار الزوال المعدي يانغ مينغ للقدم
عادة طحالك ومعدتك ليسا بحالة جيدة
أليس كذلك؟
أختي، أختي، أنقذيني، أنقذيني
يا أختي الصغيرة تحملي قليلا
أعلم أنك تتألمين الآن
لكن بعد قليل من التدليك
ستشعرين براحة كبيرة
يا زوجة ولي العهد
لم تنامي ليلة أمس إلا بعد منتصف الليل مجددا
أليس كذلك؟
‫- أنا
إذا فعلت ذلك مجددا -
فلا تحلمي بحساء مهدئ آخر
أيتها الأختان
لم أتوقع أن تكون علاقتكما
جيدة إلى هذا الحد
لا تقولي لي إنك
كنت تظنين أننا كما يشاع في الخارج
نتشاجر كل يوم؟
لا، لا
عندما ولدت ابني تسي تشي
اعتنت بي زوجة ولي العهد شخصيا
خلال هذه السنوات كنتُ أرافق الجيش
وكانت هي من تقوم بتربية تسي تشي طوال الوقت
إن كان لا بد من تحديد أقرب شخص لي
في هذا القصر
فهو ليس ولي العهد
بل إنها
زوجة ولي العهد
حتى رسائل العائلة الشهرية
كنتُ أرسلها إلى السيدة روي
مذهل، مذهل
شياو وو يي، أنت موهوب حقا
ممتاز في قيادة الجيش
وكذلك في إدارة شؤون أسرتك
أيتها السيدة المحظية، ولي العهد يطلبك
ولي العهد يبحث عني
شياو وو يي
لقد أنقذتني أخيرا
أيتها الأختان سأغادر أولا
معذرة
هل طلب منك ولي العهد خصيصا
أن تعتني بصحة المحظية؟
بالضبط
إنه يهتم بها كثيرا حقا
لماذا أحضرتني إلى هنا؟
مكان جميل كهذا
هو أنسب مكان للقتل بالطبع
أنا خائفة جدا
هل أنت واثقة إلى هذا الحد بأنني لن أؤذيك؟
الأخت روي شنغ والأخت يوان جي
كلتاهما طيبتان
إذا لم يتفقا على تسميمك معا
فهذا يعني أنك
شخص لا بأس به
خذي هذا
هذا دبوس شعر تسانغ أر
جثمانا خادمتك وحارسك السري
دفنا هناك
عندما يسقط أحد جنود جيش الشمال في المعركة
إذا عُثر على جثمانه
فيجب تكفينه بملابس نظيفة
ودفنه تحت شجرة بوقار
هذه هي مراسم جيش الشمال لدينا
لقد كانا خادميك المخلصين
وهكذا يجب أن تكون التضحية من أجل السيد
انقشي أسماءهما
تسانغ أر
أخي الحارس السري
أنا آسفة
أنا من ورطتكما معي
إذا وُلدتما من جديد في الحياة القادمة
فلا تكونا خادمين مرة أخرى
أتمنى أن تكونا كنّسرين
تحلقان في السماء
حتى مع وجود الرياح والأمطار
لن تعرفا الجوع والمعاناة
[قصر أمير جينغآن]
أيتها المحظية، هذه رسالتك
يا سيدة، إنه المدير جينغ من مطعم شي يوه
يقول إن شخصا ما ذهب إلى مطعم شي يوه
للتحدث عن الأعمال مع صاحبة اليد البارعة
ما الذي أرسلته إلى فناء السيدة شيه
قبل قليل؟
إنها رسالة للمحظية من مطعم شي يوه
لطالما انتشرت شائعة في العالم
أن ظهور تشيوه قو سيجلب السلام للعالم
تدعي أن طفل إمبراطورة ونشي لم يمت
بمجرد ظهور أمر تشيوه قو
سيظهر ولي عهد ونشي مجددا في العالم
ليوحد العالم
أيها السادة الكرام
أعدوا الشاي واجلسوا جيدا
أيها المدير جينغ هل تبحث عن
صاحبة اليد البارعة؟
أتسائل إن كنت لا زلت تتذكرين
السيد شياو الذي طلب منك
تصميم قوس النشاب الآلي
في المرة الماضية
لماذا قوس النشاب الآلي مرة أخرى؟
ألن ينتهي هذا الأمر؟
هذه المرة الأمر لا يتعلق بالقوس
إنه ذلك السيد شياو
هو مدين لي بالكثير من الفضة في مطعم شي يوه
يأكل بالدين
ويشرب بالدين
لقد تراكمت ديونه لدرجة أن مطعم شي يوه
على وشك الإفلاس
يجب أن أُبلغ عنه
مستحيل
أتذكر أنه عندما جاء ليشتري القوس والنشاب
في المرة الماضية
بدا سخيا جدا
أجل، هذا، من يعلم؟
على أي حال هو مدين لي بالكثير من الفضة
يجب أن أُبلغ عنه الآن
ولكنني
لا أتذكر شكله بوضوح
هل يمكنك مساعدتي في رسم صورته؟
هو مدين لك بالكثير من الفضة
لكنك لا تتذكر كيف يبدو
هناك ما لا تعرفينه
أنا لا أستطيع تمييز الوجوه
لا أستطيع تمييز الوجوه
علاوة على ذلك هؤلاء السادة الأثرياء
يرتدون ملابس متشابهة
بشفاه حمراء وأسنان بيضاء
ويبدو شكلهم متشابها
أنا حقا لا أستطيع التمييز بينهم
وماذا عن كل هؤلاء الموظفين في مطعمك؟
هل هم أيضا لا يميزون الوجوه؟
ليسوا جميعهم لا يميزون الوجوه
ولكن لا أحد منهم يفهم في فن الرسم
القدرة على التعرف على شخص ما
والقدرة على رسمه
هما أمران مختلفان تماما
مطعم شي يوه
لديه صداقة طويلة الأمد معك
يا صاحبة اليد البارعة
من فضلك ساعديني
حسنا
صاحبة اليد البارعة
لماذا يبدو هذا الاسم مألوفا جدا؟
قوس النشاب الآلي
...هل يمكن
ذلك المدير جينغ بارع حقا في الخداع
لقد حصل على الصورة
هل لاحظت شيه جيا يوي أي شيء؟
ليس بعد
ابدئي التحقيق من القصر أولا
وأيضا الطلاب الذين يترددون
على الأكاديمية الإمبراطورية
تحققي مما إذا كان هناك شخص
بهذه الملامح
تشتبه في المعلم الأكبر شيه
والإمبراطورة الأرملة
آمل أنني أبالغ في التفكير
هل تعلمين
أن شيه جيا يوي هذه هي صاحبة اليد البارعة
من مطعم شي يوه
التي تصنع وتبيع الأدوات الميكانيكية
لم أسمع بهذا الاسم من قبل
لكن الأخت جيا يوي بارعة بالفعل
في صنع الآليات
لقد صنعت لي قبعة لسِلال الكتب
إذا كانت تبيع بعض الأشياء الصغيرة
سرا في السوق
فلن يكون ذلك غريبا
أقواس النشاب الآلية التي تسببت في
الموت العبثي لجنود جيش الشمال
هي من صنع صاحبة اليد البارعة
لقد عثرت على قوس النشاب الآلي
في صندوق مهر شيه جيا يوي
وقارنته
من حيث الطول والشكل والآلية
كلها متطابقة تماما
زواج السيدة شيه من قصر الأمير
لا بد أن لديها دوافع خفية
لا يمكن السماح لها بالاقتراب من تسي تشي
يجب عليك وعلى أمي أن تكونا حذرين أيضا
تخلصي من قبعة سِلال الكتب التي أهدتها لك
الزواج كان بطلب من ولي العهد
وليس برغبة الأخت جيا يوي
يا أخي الأكبر إذا كنت قلقا
فلتذهب وتسأل ولي العهد مباشرة
وماذا سأقول له؟
أخشى أنه قد سُحر بالفعل من قبل هذه الساحرة
السيد الأكبر وزوجة ولي العهد
احذر، احذر
احذر
هل أنت بخير؟
تعالي معي
لا، يا أخي الأكبر
يا أخي الأكبر -
هيا -
تسي تشي، ما خطبي؟
تسي تشي، هل أنت بخير؟
يا أخي الأكبر -
هيا -
لنذهب
اتركني -
اذهبي -
يا ولي العهد
السيد الأكبر يقول إن المحظية
تريد إيذاء تسي تشي
وقد وصل الأمر إلى قاعة الأجداد
ازدهرت الكيمياء في عهد السلالة السابقة
ومنذ ذلك الوقت
تم اكتشاف هذه الألعاب النارية
بالإضافة إلى الملح الصخري والكبريت والفحم
يجب إضافة النحاس والحديد
والقطن وما إلى ذلك
لتشكيل ألوان مختلفة
الألعاب النارية التي أصنعها
تباع بشكل جيد جدا
انسَ الأمر
حتى لو شرحت لك فلن تفهم
سأخبرك بهذا الشكل
لو أردتُ حقا إيذاء شخص ما
لما احتجتُ إلى كل هذه المتاعب
لو زدتُ الكمية هنا قليلا
أو نقصتها هناك قليلا
أضمن ألا ينجو أي شخص من الحاضرين
بمن فيهم أنت
إذن أنت تعترفين بأنك آذيت الناس؟
يمكنني إيذاء الناس
لكن هذا لا يعني أنني من آذيتهم
لقد آذيت الناس من قبل
أنت هي صاحبة اليد البارعة، أليس كذلك؟
...جنود جيش الشمال بسببك
أخي الأكبر
يا زوجتي خذي تسي تشي وغادري أولا
يا جيا يوي، اذهبي أنت أولا
لدي ما أقوله لأخي الأكبر
يا تسي تشي، هيا
اذهبي
لن أذهب
ماذا فعلت بكم صاحبة اليد البارعة بالضبط؟
إنها أقواس النشاب الآلية التي صممتها
تسببت في مقتل
ثلاثين ألفا من جنود جيش الشمال
أخي الأكبر
هل ما زلت تحاول التستر عليها؟
أرى أن جمالها قد أعمى بصيرتك
شيه جيا يوي
تقولين إنك لم تنوي إيذاء تسي تشي اليوم
وأنا لن أجادلك في هذا
لكن ماذا عن أرواح الثلاثين ألفا
من جنود جيش الشمال؟
هل تجرئين على القول
إنك لا علاقة لك بالأمر؟
أنت من صممت
أقواس النشاب الآلية المعيبة هذه
مما أدى إلى إبادة ثلاثين ألفا
من جنود جيش الشمال تقريبا
لحسن الحظ صمد وو يي حتى وصول التعزيزات
هل تجرئين على القول إنك لا تعلمين شيئا؟
ما هي نوايا عائلة شيه الخاصة بكم؟
مستحيل، لا بد أنه هناك خطأ ما
شياو وو يي
...من الواضح أنني
من الواضح أنني صممت الأقواس
لسيد شاب من العائلات الأرستقراطية
اطمئن، الأقواس الآلية التي تريدها
ستصممها لك صاحبة اليد البارعة بالتأكيد
لقد قال فقط إنه سيذهب إلى تجمع ثقافي
وأن يكون شكلها جميلا ومبهرا للناس
سيكون كافيا
من أي عائلة أرستقراطية هو؟
قال إن اسمه شياو شنغ
شياو شنغ
شياو وو يي
قالت إنك طلبت منها التصميم فهل تعترف بذلك؟
كيف يكون اسمك شياو شنغ؟
أليس اسمك شياو وو يي؟
شياو شنغ هو اسمي الأصلي
أما وو يي فهو اسمي الشرفي
منذ أن ذهبت إلى ساحة المعركة
في سن الرابعة عشرة
لم يعد أحد يناديني شياو شنغ
لا عجب
لا عجب أن تشينغ لونغ ويان يوه
عندما أتيا إلى مطعم شي يوه للبحث عني
غضبا عندما سمعاني أذكر اسم شياو شنغ
لكن لا يزال هناك شيء خاطئ
من جاء إليّ في البداية لم يكن أنت
لكنه كان يبدو كسيد شاب
إذا كان الأمر كما تقولين
فقد انتحل هوية مزيفة منذ البداية
إذن من الذي استغلك بالضبط
لإيذاء ثلاثين ألفا من جنود الشمال؟
ومن أيضا يعلم
أنك من صممت تلك الأقواس الآلية القاتلة؟
كيف له أن يعرف أبي؟
أول درس تتعلمينه بعد أن كبرتِ هو
أن المرء لا يملك السيطرة على مصيره
يجب أن تكوني هذا البيدق
جيا يوي
إلى أين؟
يبدو أنك كنت تعلم بهذا الأمر
منذ فترة طويلة
لكنك ما زلت تريد حمايتها
أعتقد أن الأخ الأكبر يستطيع أن يرى
أن شيه جيا يوي لم تكن على علم بالأمر
ولكن إذا انتشر هذا الأمر
ألن يصيب ذلك الجنود بخيبة أمل؟
علاوة على ذلك هذه السيدة شيه
ماكرة ومعسولة اللسان
قبل حتى أن تدخل القصر
تسببت في إيذاء الكثير من جنود الشمال
ألا يجب على الجنود أن يعرفوا الحقيقة؟
هل تعتقد أن نصبا تذكاريا
يكفي للثأر لجنودي؟
بالطبع لا يكفي
إذن ماذا ستفعل؟
ستعرف قريبا يا أخي الكبير
مع السلامة
انظر إلى هذا القماش
لديك ذوق رفيع حقا
‫- أبي
أمي -
‫- أمي
حسنا، حسنا
يا زوجتي، انظري
متى رأينا جيا يوي
بهذا المظهر الهادئ والأنيق؟
يا ولي العهد
آمل ألا تكون ابنتي قد سببت لك أي متاعب
جيا يوي رائعة
الجميع في قصر أمير جينغآن يحبونها
ابنتي ابنة يونتشاو قد لا تكون استثنائية
لكنني لم أتخيل أبدا
أنها ستتزوج بهذه العجلة
ناهيك عن أنها ستكون محظية
بصراحة
لم أتوقع أن يتم هذا الزواج أصلا
بما أن جيا يوي دخلت قصر أمير جينغآن
من أجل شؤون الدولة
فعائلة شياو لن تسيء معاملتها
اطمئني يا أميرة
أمي
ولي العهد يعلم أنني
أحب الآليات والحيل البارعة
لذلك خصص لي مساحة في القصر
لأصنع الأشياء التي أحبها
تم الزواج على عجل
ولم أتمكن من أخذ الكثير من أشيائي
عدتُ هذه المرة
لآخذ بعض كتبي عن الحرف البارعة
وأدواتي معي
يا ولي العهد
اذهب مع نان شينغ إلى غرفة دراستي
وخذا كل رسوماتي
ولا تتركا ورقة واحدة
لدي ما أقوله لأبي وأمي
جيا يوي
ما الذي تفعلينه؟
هل ستساعدين شياو وو يي في تعديل الأسلحة؟
وهل تعرف يا أبي ما تفعله؟
ثلاثون ألف جندي من جيش الشمال
ثلاثون ألف روح
أبي هل تعمدت إرسال شخص ما لي
لتصميم أقواس النشاب الآلية؟
لقد رأيت ذلك الرجل الذي ادعى أنه شياو شنغ
يدخل ويخرج من غرفة دراستك يا أبي
وماذا يعني ذلك؟
هذا لا يعني شيئا بالفعل
لكنني أفهم في قلبي
لماذا شجعتني في البداية على تصميم
أقواس النشاب الآلية؟
حتى أنني أخبرتك
بعيوبها كلها
بعد فترة وجيزة
جاء ذلك الرجل الذي ادعى أنه شياو شنغ
لشراء أقواس النشاب الآلية
من صاحبة اليد البارعة
أبي
هل تجرؤ على القول
إن كل هذا لا علاقة له بك؟
هذه الانحناءات الثلاث
هي لشكر أبي وأمي على تربيتي
إذا ضحيت بي وحدي يا أبي
يمكنني أن أتفهم
أن لديك فقط موقف مختلف
وقد تخليت عني
لكن ما تفعله يا أبي الآن
لا يمكن اعتباره مثالا لعائلة أرستقراطية
أو سلوك رجل نبيل
إذن ماذا ستفعلين؟
هل ستقومين
بفضح والدك؟
في ليلة الزفاف
ما طلبت مني أن أفعله
لا يمكنني فعل أي شيء منه
ولن أفعله بالتأكيد
لقد تسببت أقواس النشاب الآلية
في خسائر في الأرواح
إذا جاء يوم
وطالبني جنود جيش الشمال بتسوية الدين
لأنني ابنتك يا أبي
وقد ربيتني يا أبي حتى الآن
يجب أن أرد الدين بحياتي نيابة عنك
دون أي تذمر
لكن كيف يبدو هذا العالم بالضبط؟
سأرى ذلك بنفسي
وكيف أسير في الطريق المستقبلي؟
سأختار ذلك بنفسي
وكذلك ماو
يا أمي، أرجوك سامحيني
هذه الوليمة
جيا يوي لا تستطيع أن تأكل منها حقا
وداعا
يا زوجتي
كُلي وهو ساخن
كم عدد سكان مدينة جيانكانغ تقريبا؟
أكثر من مئتي ألف أسرة
في مهرجان الفوانيس كل عام
يكون أكبر تجمع
في ذلك الوقت تكون الشوارع مزدحمة
هل يمكن أن يتواجد ثلاثون ألف شخص؟
أعتقد ذلك
كل هذا العدد من الناس؟
كل هؤلاء الناس ماتوا بسببي
أريد أن أكون بمفردي
تشينغ لونغ، يان يوه
ابقيا قريبين منها، لا تدعا أي شيء يحدث
أمرك
[متجر تشنغ يي]
عفوا يا مدير
مَن الطارق؟
لقد أغلقنا -
يا مدير -
يا مدير، أريد شراء كيس من حلوى زهر الكمثرى
عذرا على الإزعاج
غدا إذن، غدا
أختي الصغرى ليست في مزاج جيد اليوم
وهي تحب حلوى زهر الكمثرى التي تبيعها
أنا على استعداد لدفع عشرة أضعاف السعر
ما فائدة حرقها؟
هل أتيت لتسخر مني؟
ولماذا أسخر منك؟
لأن والدك استغلك
لإيذاء جيش الشمال الخاص بي
أنت قائد جيش الشمال
ألست غاضبا مني؟
رغم أنني لم أقصد ذلك
لكنني بالفعل تسببت في مقتل كل هؤلاء الناس
لماذا أجادل حمقاء؟
أنت الأحمق
من أين لك كل هذه الأسئلة؟
المهارات لا خير فيها ولا شر
إنها مجرد مهارات
إذا كان عليّ أن ألوم الجميع
فبالإضافة إليك
يجب أن ألوم قونغشو تسي لوبان
وما شأنه هو؟
فلولاه هو أول من اخترع الأدوات المختلفة
لم تكن تقنيات النجارة الميكانيكية لتوجد
وبالإضافة إليه
يجب أن ألوم موتسي الذي اخترع فن الآليات
وإذا عدنا بالزمن إلى أبعد من ذلك
فهناك تشانغ هوى حفيد الإمبراطور هوانغ
يُقال إنه أول من اخترع قوسا وسهما
ألست تريدين إلقاء اللوم؟
لكل مظلمة سبب، ولكل دين مدين
اذهبي وأحضريهم جميعا لي
سأقوم بتسوية الحساب معهم واحدا تلو الآخر
أما أنت، فأنت في أحسن الأحوال مجرد شريكة
من متجر تشنغ يي
لا بد أن ماو من أخبرك بذلك، أليس كذلك؟
هذا ما أعطاني إياه ماو
ما زال ماو هو الأفضل معي
شياو وو يي
أنتَ وعائلتك
تختلفون عما سمعت عنكم
في الليلة التي أرسلك فيها والدك إلى هنا
ماذا قال لك؟
دعيني أخمن
هل قال
إن عائلتي شياو تعتمد على
قوة جنود جيش الشمال
وأننا سنتمرد يوما ما؟
حتى لو كان ذلك من أجل لي ماو
لا يزال عليك الزواج مني
ومراقبتي، أليس كذلك؟
كيف تعرف كل شيء؟
هل أنت وحش؟
فن الحرب، وساحة المعركة
هما أيضا قلوب الناس
أتمنى لو أستطيع أن أكون مثلك
وأرى الأمور بهذه الشفافية
أنا لا أفهم والدي
أليس جيش الشمال يحمي الحدود الشمالية؟
لماذا يفعل هذا؟
أرى أنه من الأفضل لك أن تبقي حمقاء
بالمناسبة، لدي أمر جاد لأخبرك به
أي أمر جاد يمكن أن يكون لديك؟
إن ماو مريض
ماذا؟ كيف يمكن أن يمرض؟
هناك الكثير من الأطباء الإمبراطوريين
في القصر يعتنون به
كيف يمكن أن يمرض؟
هل الأمر خطير؟ أسرع وخذني إلى القصر
لقد فحصه الطبيب الإمبراطوري بالفعل
والأمر ليس خطيرا
إنه فقط فقد شهيته مؤخرا
ويريدك أن تصنعي له بعض كعك الزعرور
وسأقوم بإيصاله له إلى القصر
هل هو حقا بخير؟
هو يريد فقط كعك الزعرور
لماذا أكذب عليك؟
عرفت
سأصنعه غدا
شياو وو يي
لم يكن صنع أقواس النشاب الآلية تلك رغبتي
لكنني مدينة لك بسلاح لا مثيل له
يمكنه أن يقلب هزيمة جيش الشمال
إلى نصر في ساحة المعركة
ويحمي جيش الشمال في تقدمه الشجاع
لمساعدته على غزو الحدود الشمالية
أنا عند كلمتي
سأصنعه بالتأكيد
ماذا؟ ألا تصدقني؟
حسنا
سأنتظر ذلك
ماذا؟ لمَ تضحك فجأة؟
هل سموه مريض اليوم؟
يا ولي العهد إنك لم تدخل القصر اليوم
فقط أبحث عن شيء لتفعله شيه جيا يوي
كي لا أدعها تفكر كثيرا طوال اليوم
حلوى زهر الكمثرى هذه شديدة الحلاوة
اذهب وأحضر لي كوبا من عصير الزعرور
أرى أنك أنت من تريد تناول كعك الزعرور
فأنت تحب تناول الحامض
يا ولي العهد، هناك أمر لا أفهمه
تقول إنه وفقا لدهاء شيه جيا يوي
فمصيرها أن يخدعها الآخرون
المعلم الأكبر شيه بذل جهدا كبيرا
لإرسالها إلى قصرنا
فما غايته؟
هل يعقل أنه يتوقع حقا
أن تحصل على معلومات من قصرنا وتعود بها؟
المعلم الأكبر شيه خبير في التلاعب بالقلوب
لكن الشخص الذي يتلاعب به
ليست شيه جيا يوي
إذن من هو الشخص الذي يتلاعب به؟
إن لم تفهم، فاذهب واسأل يان يوه
لن أسألها أبدا
سأفهم الأمر بنفسي
هذه مكافأة من البلاط الإمبراطوري
لو دا يونغ أنت وإخوتك ترفضون قبول المكافأة
فهل تريدون عصيان الأمر الإمبراطوري؟
إذا قبلتُ هذه المكافأة
[نائب قائد جيش الشمال، لو دا يونغ]
سأكون قد خذلتُ
إخوتنا الذين ماتوا ظلما في سهل جيوتشانغ
[نائب قائد جيش الشمال، فنغ وو]
ما زلت تتجرأ على قول الهراء
ماذا تريدون أن تفعلوا؟
هل ستتمردون جميعا؟
ابتعدوا، اركعوا
جنود جيش الشمال الخاص بي
لا يركعون دون سبب
انهضوا جميعا
أعطني السجل
فنغ تشي يوان
فانغ شي با
تساو شينغ آن
يا ولي العهد
في معركة سهل جيوتشانغ
لماذا مات ثلاثون ألفا من إخوتنا ظلما؟
في ذلك الوقت قام ديوان الأسلحة
بصنع دفعة من الأقواس الآلية
قالوا إن تلك الأقواس الآلية
يمكنها إطلاق تسعة سهام دفعة واحدة
ولكن من كان يعلم أنه في ساحة المعركة
ستفقد تلك الأقواس الآلية دقتها
بعد استخدامات قليلة
الليلة الماضية فقط علمنا
أن مصممة الأقواس الآلية
هي محظيتك الجديدة
ابنة المعلم الأكبر شيه، شيه جيا يوي
أتجرأ على سؤال ولي العهد
هل زواجك من شيه جيا يوي
كان من أجل التصالح مع العشائر النبيلة؟
هل مشاركتك في محادثات السلام
مع تشين الشمالية
تعني أنك نسيت
عداوتنا الدموية مع تشين الشمالية؟
!وقاحة
توقف
خمسون جلدة بالعصا العسكرية
أمرك
يا رجال، خذوه
كافئوا الجميع
يا ولي العهد -
أنا عديمة الفائدة -
لقد فشلت في الحفاظ على
سرية أخبار صاحبة اليد البارعة
هل هذا من فعل السيد الأكبر؟
هو غير راضٍ عن عدم معاقبتك للسيدة شيه
ولذلك نشر الخبر عمدا في الجيش
لا
ربما تكون الإمبراطورة الأرملة
هل وجدت أي أدلة متعلقة بشياو شنغ المزيف
في القصر؟
ليس بعد
يا ولي العهد
أخشى أن الجواسيس قد تسللوا إلى الجيش الآن
إذا لم تقدم تفسيرا
أخشى أنك لن تكون الوحيد الذي سيتأذى
بل قد يحدث تمرد في الجيش
الأخت يوان جي، الأخت يوان جي
انتظريني
الأخت يوان جي
هل ستذهبين خارج القصر لشراء كتب؟
هل يمكنك أن توصليني؟
ألم يمنعك ولي العهد من الخروج؟
ما الذي تنوين فعله وأنت في عجلة من أمرك؟
أريد أن أصنع بعض كعك الزعرور
ولكن لا يوجد عسل الأوسمانثوس في القصر
لذلك أردت الخروج سرا لشراء القليل منه
ستصنعينه لولي العهد
لا ليس له
لماذا أعطيه إياه؟
سمعت من حماتي
أن ولي العهد يحب كعك الزعرور كثيرا
في الواقع هو يحب كل ما هو حامض
لكنني لا أصنعه من أجله
بل لصديقتي العزيزة في القصر
لي له جيون
أميرة بينغنينغ
إنها مريضة
وتريد أن تأكل شيئا حامضا لتفتح شهيتها
لا أعرف كيف حالهم في القصر أيضا
في رأيك إن هناك الكثير من
الأطباء والخدم في القصر
فكيف يمكن أن تمرض وتفقد شهيتها؟
الأخت يوان جي
أنت ابنة أخت الإمبراطورة الأرملة
لا بد أنك تعرفينها أفضل من أي شخص آخر
هل من السهل التعامل مع
جلالة الإمبراطورة الأرملة؟
أختي، أختي
أختي، فيم تفكرين؟
لقد كنت شاردة الذهن لوقت طويل
لا تقلقي
الإمبراطورة الأرملة
دائما لطيفة مع من يفيدونها
وأمير تشي وأميرة بينغنينغ
بالنسبة للإمبراطورة الأرملة الآن
هما الشخصان الأكثر فائدة
لذا لن يحدث لهما مكروه
هذا جيد
اغرب عن وجهي
اذهب
آ دا
أوقف العربة
اغرب عن وجهي حالا
أخرس مثلك يريد الانضمام إلى
الحرس الإمبراطوري
هل تظن أنك تستحق؟
ماذا؟ قلتُ لك اغرب عن وجهي
[قائد الحرس الإمبراطوري، يوه تشينغ يانغ]
ألا تفهم؟
كيف أنك لا تفهم؟
أتجرؤ على دفعي؟ أنا
توقف
هل أنت بخير؟
بأي حق تضربه؟
كل من يستطيع الانضمام إلى
الحرس الإمبراطوري
هو من أصل نبيل
لكن شخص عامي فقير مثله
يظن حقا أن أي شخص يمكنه الدخول إلى هنا؟
لم يُكتب هنا أن البكم
لا يمكنهم الانضمام للجيش
ولم يُذكر أنه يجب أن يكون من أبناء النبلاء
طالما أنه يستوفي الشروط
فيمكن لأي شخص التسجيل
الحرس الإمبراطوري يمثل هيبة الإمبراطور
ويحمي العاصمة
ويحرس كل الناس تحت حكم الشخص المختار
فكيف تسمحون لأنفسكم بالتنمر والغطرسة؟
!يا له من لسان سليط
إن كانت لديك الشجاعة
فلنتجادل في مقر حرسي الإمبراطوري
أمسكوا بها
انتظر
أختي
معظم قادة الحرس الإمبراطوري من خلفيات قوية
وينحدرون من العائلات الأرستقراطية
لا تفتعلي المشاكل معهم
إذن أنتنّ زوجات قصر أمير جينغآن
ولي العهد شياو محظوظ حقا بالنساء
أتساءل
أي زوجتين خرجتا اليوم؟
وما شأنك أنت؟
مجرد فضول
سمعتُ قصة في حانة مؤخرا
تقول إن صاحبة اليد البارعة
التي تسببت في مقتل
ثلاثين ألف جندي من جيش الشمال
هي المحظية الجديدة في قصر أمير جينغآن
ولي العهد شياو شاب وسيم ورومانسي
ومتسامح للغاية
حتى أنه تزوج من الجانية المسؤولة
عن مقتل جنود جيش الشمال
لكنني أتساءل ما إذا كان جنود جيش الشمال
سيكونون متسامحين مثله أيضا أم لا؟
صاحبة اليد البارعة
لا يمكن أن تكون أنت، أليس كذلك؟
أنت
مَن؟
مَن، مَن أطلق السهم؟
يوه تشينغ يانغ
بدلا من إضاعة وقتك في الثرثرة
من الأفضل أن تدرب جنودك أكثر
وأن تركز على الأمور الجادة
حتى لا يتكرر ما حدث عندما حاصر
أمير تشانغشا القصر
وتبول رجالك في سراويلهم من الخوف
واضطروا لانتظار جيش الشمال
ليقطع آلاف الأميال لإنقاذهم
لنعد إلى القصر
انتظروا وسترون
قال آ دا إنه بعد دخول ماو القصر
بحث عن طريقة للعيش بمفرده
أمر التحاقه بالحرس الإمبراطوري
ليكون أقرب إلى لي ماو
لكن الحرس الإمبراطوري
لا يقبل إلا أبناء العائلات الأرستقراطية
أو أبناء العائلات العريقة
لقد ذهب عدة مرات لكنهم طردوه في كل مرة
إذن أنت تريد أن تكون أقرب إلى ماو
لقد أنقذ سموه حياتي
بالطبع أينما يذهب
يجب أن أذهب
هكذا إذن
إذن هل ترغب بالانضمام إلى جيش الشمال أولا؟
وعندما أجد فرصة
سأجعلك تلتحق بالحرس الإمبراطوري
انهض
شكرا لك يا ولي العهد شياو
لنذهب
ماذا تفعل؟
من سمح لك بالرحيل؟
لا، ماذا تفعل؟
من سمح لك بالخروج من القصر؟
لقد حذرتك يوم زفافنا
ألا تثيري المشاكل مستغلة لقبك
كمحظية لولي العهد
ومتى أثرت المشاكل؟
ألست أنت من طلب مني صنع كعك الزعرور؟
كيف أصنعه دون عسل الأوسمانثوس؟
ماو لا يُحب الطعام الحامض
وأيضا، أنا لستُ محظيتك
أنا فقط أقيم مؤقتا في قصر أمير جينغآن
أقيم مؤقتا
...لولا ماو
لولا ماو
ما كنت ستبقين في القصر
لستُ بحاجة لتذكريني
هل تظنين أنني سعيد
برؤية وجهك المزعج كل يوم؟
أنا، مزعجة
من اليوم فصاعدا
دون إذني
ممنوع عليك مغادرة القصر
يان يوه، راقبيها
أمرك
قولي ما تريدين قوله
لقد فعلت ذلك يا ولي العهد
لحماية السيدة شيه
لو أنك تحدثت معها بلطف
لما رفضت السيدة شيه الاستماع إليك
لا أحتاج إلى ذلك
يا ولي العهد لقد وصلت أخبار
الإمبراطورة الأرملة هي من كانت
وراء شياو شنغ المزيف
هذا حقا يبدو من تدبير والدتي الإمبراطورة
أيها الوزير شيه
استخدمت والدتي الإمبراطورة
قضية صاحبة اليد البارعة
لتضرب نفوذ شياو وو يي في الجيش
مما ورط ابنتك الكريمة في الأمر
لو أن شياو وو يي أذى ابنتك حقا
فهل كنت ستلوم الإمبراطورة الأرملة؟
رغبة الإمبراطورة الأرملة
في كبح جيش الشمال ليست خاطئة
دعك من هذا
والدتي الإمبراطورة تريد السلطة
وشياو وو يي يريد الحملة الشمالية
وأنت تريد مجد عائلتك الأرستقراطية
والوزراء يريدون مناصبهم الرسمية
...ولي ماو
أما ما يريده لي ماو، فأنا لا أهتم به
كلكم تتآمرون وتستخدمون الحيل أمامي
وأنا لم أعد أهتم بكل ذلك
على كل حال لم يتبقَ لي سوى
عام أو عامين من الحياة
طالما أستطيع الصمود
فسأدعمكم
وإذا لم أستطع الصمود وسقطت
فلتفعلوا ما تشاؤون بهذا العالم
لقد تعبت، انصرف
أمر جلالتك
أيها الوزير شيه
لي ماو هو من أوصيتَ به
كونه عاطفيا ومخلصا هو نقطة قوته
وهو أيضا نقطة ضعفه
شياو وو يي أنقذ حياته
وبأقل إهمال
قد يصبح دمية في يد شياو وو يي
لا أريد بعد مماتي
ألا أجرؤ على مواجهة أسلافي
بسبب اختياري لحاكم سيقود البلاد إلى الهلاك
الآن على الرغم من أنني
منحته شرف الوصاية على العرش
ولكن إذا
لم يتمكن من إرضائي
فلن أجعله وليا للعهد
المعلم الأكبر يفهم
اطمئن جلالتك
النقطة المحورية في لعبة الشطرنج هذه
بين شياو وو يي وأمير تشي
هي ابنتي الصغيرة جيا يوي
إن أمير تشي طيب القلب
لكن مهما كان الشخص طيبا
فإن عدم الرضا يولد الطمع
أكثر ما يثير رغبات الإنسان في هذا العالم
هو أن يرى المرأة التي يحبها
تبتعد عنه تدريجيا
‫لكنه لا يستطيع فعل شيء‬
لقد أرسلت ابنتك إلى قصر أمير جينغآن
لتستغل طموح لي ماو
جلالتك حكيم
المعلم الأكبر هو بالفعل
خادم مخلص لمملكة يه الكبرى
هل رأيت؟
هذا هو معلمك الحقيقي
المعلم الأكبر شيه
الرجل المخضرم الذي خدم ثلاث سلالات
إذا أردت الرحيل
فهل يمكنك ذلك؟
نحن لسنا سوى
قطع شطرنج في أيدي هؤلاء العجائز